El mundo en que vivimos
es tan maravilloso, misterioso,
incluso mágico.
No, ese mundo no.
Me refería a este:
el smartphone.
Cada sistema, programa y app
es un miniplaneta de perfecta tecnología.
Ofrecen servicios
tan necesarios, tan vitales,
tan increíblemente intensos.
-Mira quién me ha enviado un mensaje.
-¿Addie McAllister?
Será un error, una broma o un timo.
No le des el número de tu tarjeta.
¡Tío!
¡Que está ahí!
Es nuestro usuario: Alex.
Y, como para cualquier chaval
de primero, su vida entera
gira en torno a su móvil.
Y, a medida que la vida
se va acelerando...
Móviles guardados ya.
...y la atención va disminuyendo,
seguramente ahora ya ni me escucháis,
¿quién tiene tiempo de teclear
palabras de verdad?
Y ahí es donde entramos nosotros.
El invento más importante
en la historia de la comunicación:
Los emojis.
¡Mi hogar!
Textópolis.
Aquí cada uno hacemos una cosa
y tenemos que clavarla siempre.
El Árbol de Pascua tiene que estar ahí
plantado, en plan navideño.
¡Feliz Navidad!
Aún es septiembre, Tim.
Las princesas tienen que lucir su corona
e ir bien peinaditas.
¡Somos tan guapas!
El Diablo, la Caca y el Me Gusta
solo tienen que dejarse ver.
Pero para las caras
la presión es constante.
El Llorón siempre tiene que llorar,
aunque le toque la lotería.
¡Hurra! ¡Soy millonario!
La Risa siempre se ríe,
aunque se haya roto un brazo.
¡Me veo el hueso!
Y yo soy un Bah, así que siempre
tengo que pasar de todo.
Tipo "bah, ¿qué más da?".
Y no creáis que es tan fácil.
Tengo que ser Bah.
Buenos días, Sra. Donut.
Veo que ha sacado a pasear a los minis.
¡Qué ricos son!
¡Es monísimo, no lo resisto!
¡A ver quién los duerme ahora!
¡No cambies de cara, bicho raro!
Es duro mostrar siempre indiferencia,
cuando vivir en Textópolis
es superapasionante.
Hola, buenos simios.
Qué maletines tan elegantes.
Tenemos que presentar unos proyectos.
¿Qué tipo de proyectos?
Unos proyectos muy "monos".
He quedado muy británico.
Bah... Este ha estado bien.
¿Bah? Bah...
-Ha sido un buen...
-¿Qué haces, colega?
Practicar. Hoy va a ser
mi primer día en el móvil.
De verdad, voy a ser muy "bah".
¿Tú que vas a hacer?
Los chicos y yo
nos vamos a pasar por la parrilla.
¡Ahí llega mi salsa!
¡Que tengas un buen día!
"Konichiwá".
Perdón, emoticonos.
Odio hacer caer a los ancianos.
Déjeme ayudarle.
¡Mis puntos!
-¿Esa es la hora?
-Mírame a los ojos, chaval.
¡Toma ya!
Justo a tiempo.
Y la semana pasada,
Alex me pone al lado de este tío.
¿De dónde sacará esas ideas el chaval?
¿Tú por qué te ríes, friki?
Al contrario que yo,
mis padres son auténticos profesionales.
Gene, por favor,
dime que no te estabas riendo
en público.
Claro que sí, yo me acuerdo.
Vamos a un sitio más reservado.
Tengo malas noticias, Gene.
Y me temo que vas a reaccionar mal.
¿Qué es reaccionar mal?
Todo lo que no sea un "bah".
Venga, no quiero retrasarme.
-No vas a ir a trabajar.
-¿Qué?
No estás listo, hijo.
Trabajar en una casilla
es la aspiración de todo emoji.
Todos los chicos de mi edad
ya están en el móvil.
Cariño, eso no es cierto.
Voy a trabajar en el móvil
y solo tengo diez años.
Eso es porque confío en ti.
¿Nos lavamos las manos?
¡Somos la caca!
¿Lo veis?
Sé que soy distinto.
Pero, si es necesario,
puedo ser un Bah.
Solamente...
quiero ser un emoji que trabaja,
como todos los demás.
Así todo el mundo me aceptará.
Todo el mundo te acepta, cielo.
Eso no es así, mamá,
nunca lo ha sido.
Pero puedo hacer que eso cambie,
si me dais una oportunidad.
¿Qué pasará si te envían al móvil
y te equivocas de cara?
No me equivocaré de cara.
Mirad. Bahhh.
Qué guapo estás
cuando pones esa cara.
Creo que está preparado, Mel.
Bah.
Vamos, papá.
Déjame demostrártelo.
Si de verdad crees que estás listo...
¡Lo estoy!
Te lo prometo, no te fallaré.
¡Stop!
¡Enhorabuena a todos!
¡Qué día más emocionante
para todos vosotros!
Es ella en persona. ¡Pizza!
¡Vuestro primer día de trabajo!
¡Hola!
No estéis nerviosos, que no muerdo.
Hola, soy Sonrisas.
-No me toques.
-¡Hola!
Digo: "hola..."
Como ya sabéis, soy Sonrisas.
Soy la supervisora del sistema
porque yo fui la primera emoji.
La cosa funciona así.
No es sofisticado.
Un momento,
¡es muy sofisticado!
Cada uno tenéis vuestra casilla
en la barra de emojis.
Si Alex os elige,
si tenéis esa suerte,
vuestra casilla se iluminará.
Ha llegado la hora de actuar.
El escáner os escaneará.
Y esa imagen será enviada
al cuadro de mensajes de Alex.
MENSAJE ENVIADO
Y os diré una cosa:
no hay nada como que te escaneen
por primera vez.
Os encantará.
En serio.
Aquí está la sección de favoritos,
donde encontraréis
a los emojis más populares.
Y, por supuesto,
ahí podréis ver mi casilla.
Te veo muy entero.
Intento no descomponerme.
¿Qué he dicho?
¡Cohete busca diversión!
¿No te tienta ni un poquito?
Steven, por última vez,
no quiero comprar una multipropiedad.
Venga, soy Choca Esos Cinco,
soy un favorito.
Alex lleva semanas sin usarte.
Y si no te usa,
dejas de ser favorito.
Tiene que haber un error.
Mírame.
Soy una atractiva mano
que choca esos cinco.
Puño, pasa. Señoras...
¿Puño? Pero si es un cabezón.
Literalmente. Míralo.
Yo también puedo ponerme así.
Calambre. Tremendo error.
Socorro. Échame una manita.
Ya está.
Gracias, tío.
Mini-Bah, ¿y si distraes al portero
y yo me cuelo por debajo del cordón?
¿Alguien se ha perdido?
Sonrisas, hola. Ya me iba.
Solo estaba haciendo tiempo
antes de volver a ocupar mi casilla
al fondo del todo,
donde Alex ya ni me ve.
Quizá ya no seas un favorito,
pero siempre tendrás un sitio
en tu casilla.
Tócate las narices.
Estoy aquí delante.
Las palabras hieren.
Lo más importante es
que intentéis ser vosotros mismos.
Yo fui concebida para ser feliz,
así que siempre estoy sonriendo.
Por favor, emojis, a vuestras casillas.
Atención, llega una solicitud.
Soy un Bah. Soy un Bah.
Qué fuerte, mi propia casilla.
No me lo creo.
Aquí podría poner una planta.
Y aquí un calendario evocador.
Vale. Soy un Bah.
Mira a nuestro hijo ahí abajo.
Estoy rebosante de alegría...
y de orgullo.
¿No irán a escogerlo?
Je-ro-glí-fi-cos.
Los jeroglíficos eran un lenguaje
basado en dibujos.
¿A alguien le recuerda a algo?
¿Hola?
Un lenguaje de dibujos.
¿Nadie?
Los primeros jeroglíficos se remontan
a hace 3.300 años.
Tengo que contestar a Addie.
¿Qué le escribo?
-Nada.
-¿Nada?
Las palabras no molan.
Vale. Algo que mole.
Alex aún no lo tiene claro.
Me encantaría que me eligiera a mí.
¡Píllame a mí!
Que se prepare el Me Gusta.
Siempre estoy preparado.
Espera, Alex está dudando.
Se mueve.
Parece que va a por Bah.
Estoy tan nervioso
que me encogería de hombros.
Adelante con el Bah.
Iniciando escáner.
Tú puedes.
-¡No puedo!
-¿Qué es esto?
¡Parad el escáner!
¡Demasiado tarde!
¡Mi madre, que me da!
-¿Qué hace?
-¡Se equivoca de cara!
Me alegro por él.
Espera, ¿qué?
¡Sé Bah! ¡Sé Bah!
¡Cancelar!
¡Mier...!
¡Apágalo!
¿Qué emoji es este?
¡Error en el envío!
¡Evacúen la casilla de Bah!
-¡Evacúen la casilla!
-Tengo que irme de aquí.
¡Sacad a ese majadero de ahí!
¡Lo estoy intentando!
Ay, Dios.
¡La que ha liado!
Un médico.
Perdón a todos.
No era mi intención.
Me ha entrado el pánico.
¿Acaso eres un Bah de verdad?
¿Quién? ¿Yo?
Pues claro que sí,
es mi vivo retrato.
Si pones otras caras,
aparte de la del Bah,
eres un fallo informático.
¿Un fallo informático?
Puedo ser un Bah.
Dadme otra oportunidad.
Eso no va a ser posible.
¿Sabes qué sería guay?
Reunir al consejo
para decidir qué hacemos contigo.
¿Un fallo informático?
¿Qué le va a pasar?
No puede trabajar así.
¿Qué pensará Alex?
-Ahí está.
-¿Qué pensarán sus padres?
Yo sólo quería ser útil
y que me aceptaran.
Ahora todo el mundo cree
que soy un fallo informático.
Y soy un fallo informático.
Aunque seas un fallo informático, Gene,
tus padres te siguen queriendo.
Sabía que no estabas preparado.
Vámonos de aquí,
te llevaremos a casa.
Un día, todo esto habrá pasado
y todo el mundo prácticamente
habrá olvidado lo que hiciste.
Mientras, es mejor
que te encierres en casa.
Un momento.
¿Queréis que me esconda?
Os avergonzáis de mí.
Es por tu propia seguridad.
Queremos protegerte, hijo.
Gene, ¿adónde vas?
No pienso huir.
Soy un emoji y,
aunque no sepa muy bien cuál,
sé que estoy aquí
por alguna razón. Lo sé.
Gene, no.
Cielo, por favor.
Ay, madre.
¡Orden!
¡Se acepta la moción!
¿Ha molado, Mazo?
Bombilla, ¿qué ha pasado?
Caca, ¿qué pasa?
Una explicación, deposición.
¿Qué ha pasado?
Sé que ha sido un accidente.
Todos tenemos accidentes.
Qué blandurrio estás, Caca.
No demasiado, espero.
¡Gene, justo íbamos a buscarte!
¿Por qué no entras en la sala de juntas
y tenemos una charlita chiquitita?
Estoy aquí para defenderme, pero
te veo muy contenta.
¿Hay buenas noticias?
Siempre estoy contenta.
Claro. #EsVerdad.
La única cosa
que podría ponerme triste
es que uno de nuestros emojis
cometiera un error,
y provocara que Alex
perdiera la fe en su móvil.
Y que todo nuestro mundo fuera...
eliminado.
Sonrisas, te superprometo
por lo que más quieras
que jamás de los jamases
cometeré otro error.
Claro que no, Gene.
Claro que no.
La primera vez ha sonado sincero,
pero la segunda, ha sonado raro.
Es porque te hemos arreglado una cita
con nuestros mejores Robots Antivirus.
Entonces, van a...
¿Me van a arreglar?
En realidad, te van a eliminar,
¡pero sí!
¿Qué?
Una vez eliminado,
no tendrás que preocuparte por...
tu objetivo o...
tu futuro o...
por qué eres un fallo informático.
¡Porque te habrán eliminado!
Ha sido genial hablar contigo.
¡Robots!
¡Que no escape!
¡Fiesta! Espera.
Aquí se respira mejor.
-Cerveza, Té.
-¡Soy Café!
Perdona. Qué irritable...
Mi antigua casilla.
Vete a paseo, Timoteo.
No me llamo Timoteo.
-¿Qué pasa?
-¡Vienen los Antivirus!
¿A por mí?
¿Por haberme colado?
¡Menudo borrado!
-¿Qué hacemos?
-¡Rápido, por ahí!
¡Vamos!
No le cuentes a nadie
lo que estás a punto de ver.
Aquí nunca nos encontrarán.
¿Dónde estamos?
¿En el sótano?
No. Bienvenido al Local del Pringao,
donde los emojis que no se usan
pasan el rato.
Pesca dos cartas, Pan de Gamba.
Barrer para no llorar.
Casi me eliminan.
A mí, Choca Esos Cinco.
¿Qué tal, Choca Esos Cinco?
No querían eliminarte a ti,
querían eliminarme a mí.
¿Tan importante eres
que te envían a los Robots?
Dicen que soy un fallo informático.
¿Ahora nos traes fallos informáticos,
Choca Esos Cinco?
¡Por favor, Equipaje Abandonado!
¡Espero que no sean las sobras
de mi comida china!
¿Qué comida china?
¿Tienes idea de lo que supone
vivir a lo grande, #Atope,
ser el favorito de los favoritos
y que luego te degraden a este antro?
Anda, límame los callos.
Al menos tú trabajas.
Es lo que yo quería.
Si con eso te quedas tranquilo,
busca un hacker que te reprograme.
No es tan complicado.
-¿Dónde lo encuentro?
-En la app de Piratas. Obvio.
¿Quién ha cogido mi esmalte transparente?
¿En Piratas? Para llegar allí
tendría que salir de Textópolis.
¿Y qué? Yo lo he hecho.
¿Te enrollas un poco?
Una de las princesas emojis dejó el teléfono
y se fue a vivir a la nube.
Qué gusto.
Seguro que el hacker que la ayudó
podría reprogramarte.
-Se llama Rebelde.
-¿Rebelde?
¡Genial! Reprogramarme.
Me reprogramo para ser
el Bah que todo Bah debe ser.
¿Me ayudarás a encontrar
a ese hacker, por favor?
Quizá también pueda ayudarte a ti.
Como escribir un código nuevo,
devolverte a la sección de favoritos.
¡Un momento!
He estado intentando usar mi carisma
y la reclamación de mis derechos
para volver a la cumbre,
pero solo necesito un hacker.
¡Hoy es tu día de suerte!
¡Arreando!
¿Puedo acompañaros?
Ni hablar, Carretilla.
No era mucho pedir.
Adiós, Felicia.
Ciao, Pan de Gambas.
Un servidor se vuelve con los VIP,
que es su sitio.
Espera, ¿y los Robots?
Buena pregunta.
No debí escoger el Cactus.
Ni siquiera has intentado coger el árbol.
Es incomprensible.
Vamos.
¿Choca Esos Cinco?
¿Hola?
¡Choca Esos Cinco!
-¿Dónde estás?
-Aquí.
¡Gene! Hemos llegado
a la frontera de Textópolis.
No puede ser.
Vamos, Gene, no pasa nada.
¡Gene, ayúdame!
¡Un monstruo de fondo de pantalla!
¡Choca Esos Cinco!
Todo por mi culpa, Choca Esos Cinco.
¡Te estaba tomando el pelo!
Es uno de esos monstruitos de goma
de los 80. Los tengo todos.
Bueno, ¿vienes o qué?
¿Cómo lo hago?
Solo tienes que pasar al otro lado.
Llegó la hora.
La próxima vez que vuelva aquí
seré un auténtico Bah.
¿Choca Esos Cinco?
¿Has terminado?
¿Dónde estamos?
¡Bienvenido al Fondo de Pantalla!
Esto es alucinante.
Cada app es todo un mundo.
¿Te importaría bajarte de mi cara?
Gracias.
-¿Y esto qué es?
-WeChat.
Es como si fuera otro mundo.
Lo es.
-¿Quiénes son esos?
-Perritos Burbuja.
Son muy monos,
pero son unos plastas.
-¿Perritos Burbuja?
-Son pegatinas, Gene.
Ve espabilando.
¡Cómo mola esto!
Espera, ¿qué hay en esa?
¡Chicos, mirad esta foto!
¡Mirad mi bebé!
Este es mi desayuno.
Aquí estoy en el gym.
Aquí en el baño.
Todos hablan de sí mismos.
¿Cómo conoce a tanta gente?
Ninguna de esas personas "le conoce",
pero "les gusta".
Y eso es lo que cuenta
en esta vida: la popularidad.
Yo preferiría tener un amigo de verdad.
¿Y para qué te sirve un amigo de verdad?
Lo que necesitas son fans.
Te dan su apoyo incondicional,
siempre que estés en lo más alto.
Pobre Gene. La culpa es mía.
La verdad es que sí.
Solo quería apoyarle.
Lo que querías eran vacaciones.
Retira eso, Mel Bah.
Robots.
Si aún no han encontrado a Gene,
es que se ha ido de la ciudad.
¿Al Fondo de Pantalla?
Nuestro hijo se ha dado a la fuga.
¿Y si vamos a buscarlo?
Claro.
Que todos los Robots sigan a esos Bah.
Sabrán en qué basurita de apps
se escondería Gene.
Qué buena soy planificando.
¿Verdad?
Hemos llegado
a la app de Piratas.
Aquí encontraremos a Rebelde.
Pero esto es el Diccionario.
Eso es lo que Alex quiere que crean
sus padres. Es un "camuflaje".
¿Qué puede querer esconder
un adolescente a sus padres?
Intenta no despistarte.
Este sitio puede ser durillo.
¡Ah del barco, compañeros!
Mirad quién ha vuelto.
¡Choca Esos Cinco!
Aquí soy muy famoso.
Les encanta que venga.
¡Pringao!
Venga, sígueme.
¡Genial, emojis!
La conversación puede ir a peor.
Son troles, ignóralos.
Un día encontrarán la felicidad
y dejarán de fastidiar.
Virus. Mejor vamos por aquí.
¡Qué alegría volver a verte!
-¿Te conozco?
-¡Soy Spam!
Firma aquí
y tendrás descuentos en vitaminas,
y tarjetas de crédito de hasta un 25 %.
¿Un 25 %?
Que no te líe.
¡Esfúmate, Spam!
Es la única forma de... ¡Esfúmate!
Muchas gracias. Ya podéis descargaros
ilegalmente nuestro CD.
¿Qué hay Troyano, cómo estás?
Bien, ¿qué te pongo, mano?
Una botella de "Hack Daniels".
Y un poco de queso de "aperi-hacker".
¿Capisce?
¿Estás buscando un hacker?
Pues pídelo.
Perdona. Sí, buscamos a un hacker
que se llama Rebelde.
Sé de alguien que os ayudará.
Está ahí.
Tiene pinta de saber.
Ese no.
Ella.
Espera, ¿es una chica?
¡Rebelde!
¿Te importa que te hagamos compañía?
Sí.
Es lo que tiene Internet: nunca sabes si
alguien es irónico o sincero.
Soy sincera y nada irónica:
quiero que os larguéis.
Muy bueno.
El caso es que mi amigo Gene
tiene un problemilla.
Se supone que soy un Bah.
-Pero no siento...
-Vale, muy bien.
Quizá puedas ayudarnos,
ya que sacaste a la Princesa del móvil.
No me interesa.
Espera. Un Bah no pone esa cara.
¡Robots, me persiguen!
¿Cómo haces eso?
Me sale sin querer.
¿Podrías ayudarnos?
Seguidme.
¡Robots! ¡Borra mi historial!
Dañé todo el disco duro...
Hice unos rollitos de canela buenísimos.
SE BUSCA
Quizá si me dieras algo
que me refrescara la memoria...
¡Venga, vamos!
Troles, ¿qué hace ese buzón
vestido de esmoquin?
¡Qué alegría volver a verte!
¡Llámame!
Escaparemos por este túnel.
¡Vamos!
¿No era dulce esa nube?
¡Socorro! ¡Estoy atrapado!
¡Por todas las placas base!
¿Dónde estoy?
¡Sácame de aquí!
¡Cinco dedos!
-¡Intenta sacarlo desde arriba!
-Eso hago.
Aguanta, Gene.
Me siento muy raro.
Aquí huele bien, es delicioso,
pero no me gusta estar aquí.
El juego cree que eres una chuche,
aunque tengas una forma rara.
¿Qué vamos a hacer?
Quédate ahí quieto.
No te preocupes, te ayudaremos.
¿Verdad, Choca Esos Cinco?
¡Dedazos! ¿Nos centramos?
Para tu información, soy adicto al azúcar.
Es un trastorno grave...
Oye, cara dedo,
tenemos que sacar a Gene del juego
sin que explote.
No quiero explotar.
Hay que ir juntando las chuches
para que Gene vaya hacia abajo.
A él no podemos juntarlo
con nada amarillo, porque si no...
Por favor, eso no.
Mira.
¿Lo pillas?
Juntar tres iguales
y que Gene no explote.
-Hay que tener mucho cuidado.
-Claro.
¡Chuche!
¡Cuidado!
¡Más despacio! ¡Las amarillas no!
¡Que tengas cuidado!
BAILE DE OTOÑO
Mi madre se ha abierto cuenta en Facebook.
¡Quiere que la acepte como amiga!
Addie, quería saber si estás...
-Sabrosa.
-¿Qué?
Deliciosa.
-¿Perdona?
-Dulce.
¡Addie!
-¡Hola, Nikki!
-¡No!
Hasta luego, Alex.
¡Sugar Crush!
¡Estoy harto!
Wireless Wireless. ¿Qué desea?
Quiero pedir hora.
Es como si el móvil me tomara el pelo.
¿Y esto qué hace?
¡Sacadme de aquí!
Parad. ¡Parad!
-No funciona.
-Queda una opción.
-Juntarte con las amarillas.
-Pero dijiste que no.
Las chuches especiales acaban en ese tarro.
Quizá el juego crea
que eres una chuche especial.
¿Y si no lo cree?
Pues...
-¿Rebelde? ¿Hola?
-Perdona.
¿Y si no cree que soy especial?
Yo no me preocuparía por eso.
Vale. Adelante.
¡Gene!
¡Estás vivo!
¿Querías averiguar
si me había convertido en una chuche?
Sí.
Pero no ha sido así.
Parece que Alex tiene un aviso
en el calendario.
CALENDARIO
Cita en la tienda de móviles a las 16:00
No será nada.
Alex ha pedido cita
en la tienda de móviles.
¡Calma todo el mundo!
Tranquilos, todo está en orden.
Quizá quiera comprar accesorios.
La cita es con el departamento técnico.
Pero tendremos tiempo de sobra
para solventarlo.
La cita es mañana.
Quizá es para un mantenimiento rutinario.
En realidad es para borrar el móvil.
Gene, voy a convertirme
en una especie de superheroína para ti.
-¿De verdad?
-Sí.
Pero primero tenemos que subir a la nube.
Allí encontraremos el código fuente
para reprogramarte.
¿La nube no está fuera del teléfono?
¡Premio!
Sí, la nube está fuera del teléfono.
Estamos en Candy Crush. Obvio.
Conozco un atajo
para llegar a Just Dance,
que está al lado de Dropbox,
desde donde podemos subir a la nube.
Just Dance, a un bailoteo de Dropbox,
pillamos el link y salimos zumbando.
Espera, la cosa tiene miga.
Para entrar en la nube
tenemos que pasar este firewall.
-El firewall usa identificación facial.
-El firewall.
Y es un rollo
porque yo intenté entrar.
Me equivoqué de clave
y me quedé fuera para siempre.
¿Para siempre?
Y crees que, como yo pongo caras distintas,
el firewall creerá que soy varios emojis.
Sí. Pero quería decirlo yo
porque la idea ha sido mía.
Los tíos siempre apropiándoos
de lo que hacemos las mujeres.
¿Sabes qué?
Pues vamos tirando.
¿Vienes, Choca Esos Cinco?
Voy para allá.
¿Por qué siempre se me olvida
que no me gusta el regaliz negro?
Mi tesoro.
-¡Espabila!
-¡Muerte segura, allá vamos!
Vamos a probar aquí.
¿YouTube?
Qué gozada de vídeos.
Y no hace falta mando a distancia.
Qué expresivo es ese tío.
Me recuerda a Gene.
Sí, algo no funciona en él.
Mel.
Nuestro hijo es un fallo informático.
No debiste dejarle subir a esa casilla.
Deja de echarme la culpa.
Me estás poniendo a mil. ¿Ves?
Creo que nos están siguiendo,
pero no sobreactúes.
Te he dicho que no sobreactúes.
¿Y ahora qué haces?
Se quedarán ahí horas.
¿Adónde vas?
Cada uno debe seguir su camino.
Creía conocer al Bah con el que me casé,
pero quizá no es así.
Pero, ¿Mary?
Por este túnel esquivaremos a los Robots.
Gracias por ayudarnos.
Todo un detalle por tu parte.
No hay problema, tío.
La verdad es que me ayudáis a mí.
Rápido, ¿por qué vais tan lentos?
¿Por qué te pegas tanto?
¿Qué te pasa? Aparta.
No puedo parar.
¡Tengo un subidón de azúcar!
Pasaré delante. Como pare,
¡el corazón me va a explotar!
-¡Que voy, Rebelde!
-¡Cuidado, mano tonta!
No me siento la cara.
Rebelde, antes has dicho
que te estaba ayudando.
Llevo meses intentando cruzar ese firewall.
¡Cuánto antes lleguemos,
antes seré un favorito!
¡Mírame!
Solo quiero largarme de aquí,
salir del móvil y vivir en la nube.
¿Qué ha pasado?
¿No te gusta estar aquí?
Aquí hay demasiadas reglas.
¿Y para qué?
La nube es una pasada.
Hay un montón de cosas que ver y hacer.
Bajón de azúcar.
Ya no me aguanto.
Cógeme, Gene. ¡Cógeme!
Y puedes ser quien quieras.
Gracias.
Eres libre. ¡Vamos!
¡Mi madre! Me sudan las manos.
¡Eres una mano!
Ahora que lo pienso, no recuerdo
que hubiera ningún emoji hacker.
La verdad es que me quitas
mucho espacio cerebral.
Vamos a estar calladitos un rato.
-A alguien le gustas.
-¿Qué dices?
Me pasó lo mismo cuando Victoria
me enseñó un dedo. Estaba loquita por mí.
¡Vamos!
No volveré a comer una chuche
en toda mi vida.
No lo hagas.
Ni se te ocurra.
Eso ya ha estado dentro.
No lo hagas.
-Qué asco.
-¡Vamos!
¿Tengo los dedos más gorditos?
Antes la tirita no me apretaba tanto.
Cruzaremos esta app hasta Dropbox,
que está justo al otro lado.
Iremos con la calma total.
Y, sobre todo,
que esto no se encienda.
¡Qué fuerte, este lo ha encendido!
¿Qué? ¡Soy una mano
y esto es un botón rojo enorme!
-No, por favor.
-¿Qué pasa?
Bienvenidos a Just Dance.
Si seguís mis pasos,
podréis pasar de nivel.
Pero si os equivocáis de paso,
os lleváis una X.
Tres fallos y os vais fuera.
¿Qué quiere decir con "fuera"?
La muerte digital.
Gracias a ti, dedazos,
tendremos que salir de aquí bailando.
Por mí genial,
yo muevo el body como Michael.
O como su guante, al menos.
¿Listos para bailar?
No mola, Gene. No sé bailar.
No tengo ritmo.
Todo el mundo sabe bailar.
Pues yo no.
Soy como un palo.
¿Ves? No puedo.
No lo entiendo.
Vale. No. Para.
Tiene que parar.
Ahora entiendo lo que dices.
Intenta moverte como ella.
Listos para bailar en tres...
No puedo.
-Dos...
-Tío.
-¡Cállate ya!
-¡Bailad!
¡Está chupado!
¡Shamone!
¡Rebelde!
¡Te tengo!
Tú siente la música, exprésate.
¿Con el baile?
¡Muy bien! ¡Dale, chica!
¡Ahora échale salsita a ese bailoteo!
¡Me sale!
¡Lo estoy clavando!
¡Lo has pillado!
¡Fantástico! Habéis pasado al baile libre.
Demostradnos que merecéis pasar de nivel.
¿Hay que seguir bailando?
¡Lo estás petando, Gene! ¡Dale!
¡Qué buen bailoteo, Gene!
Tú puedes.
¡Un momento! Es la primera vez
que veo ese baile. ¿Cómo se llama?
El Emoji Pop.
¡Me encanta!
¿En serio?
¡Todos juntos!
¡A bailar el Emoji Pop!
¡Bien!
¡Princesa!
¿Eres la Princesa Emoji?
No llegaste a dejar el móvil.
¡Tenemos nuevos jugadores!
-¿Qué?
-¿Quién?
-Hay que irse.
-Tranquila, son Robots. No saben bailar.
Descargando protocolo funky.
Conque no saben bailar.
¡Vamos!
¡Felicidades, eres una diva del disco!
Alex, ¿vas a marcarte un bailecito?
Alex, castigado con más deberes.
¿Vas a mover el esqueleto?
Alex está eliminando la app.
¡Cuidado!
-Hay que irse de aquí.
-¡Vamos!
¡Menudo temazo!
¡Choca Esos Cinco, vámonos!
¡Deprisa!
-¡Choca Esos Cinco!
-¡Gene!
Te tengo.
Gene.
¡Choca Esos Cinco!
Espera.
¿Y Choca Esos Cinco?
Alex ha eliminado la app.
Y con ella a Choca Esos Cinco.
Espera, ¿Choca Esos Cinco está
en la papelera?
Quería bailar.
Yo sabía que no era buena idea.
-Lo siento mucho.
-Hay que sacarlo de ahí.
Dropbox está aquí mismo.
Es nuestro pasaporte a la nube.
Y la papelera está en la otra punta del móvil.
No sabemos cuántos Robots
habrá por ahí. Lo siento.
No podemos marcharnos sin él.
Me da igual lo lejos que esté.
Gene.
Es mi amigo.
No pienso dejarlo tirado
y que lo eliminen.
¿Qué pasa?
Siempre he creído
que hay que pensar en uno mismo.
¿De qué sirve salvarse
si no hay nadie más?
Muy bien.
Lo siento, ese es mi fallo informático.
Soy incapaz de que todo me dé igual.
Por eso quiero que me reprogramen.
La verdad es que mola mazo.
Espera, ¿en serio?
Creo que conozco un atajo.
Cogeremos la onda musical de Spotify.
Echemos una mano a ese manazas.
¡Vamos!
¡Alex ha eliminado Just Dance
y con él a los Robots!
¡Me está entrando dolor de cabeza!
Estoy superenfadada.
Necesito estar contenta.
¿Relajamos el ambientillo?
¡Nadie se puede resistir a una fiesta!
No tan contenta.
Solo quedan cuatro horas
para la cita de Alex.
Si encuentran un fallo en el teléfono,
nos haremos popó en los pantalones.
Ha dicho "popó".
Apunta más alto, Steven.
No me gusta recurrir a esto,
pero apretar botones mola.
Una actualización ilegal.
¡Esto me pone contenta!
Yo solo quiero bailar.
Bailar. Por favor.
Calla, cíngara descarada.
-¿Dónde estoy?
-¡Qué alegría volver a verte!
-Estás en la papelera, cerebro-dedo.
-Déjame en paz, trol.
¡Qué alegría volver a verte!
-Tengo que salir de aquí.
-No puedes.
Y cuando acabe el día,
la papelera se vaciará y moriremos todos.
Esta es la última jeta que verás.
¿Esto es Spotify?
Sí. Cada una de estas ondas
es una canción.
¿Es seguro?
¿Seguro que esto es una buena idea?
Es el camino más rápido, colega.
¿Y no habría una onda más tranquila?
Está bien, aguafiestas.
¡Agárrate!
Alex, unos cuantos
nos vamos al paseo.
Creo que Addie también se ha apuntado.
¡Perfecto!
Voy a una tienda que está al lado.
Tengo que arreglar este teléfono.
-Hola, culo gordo.
-Sí, tienes que arreglarlo.
Mucho mejor.
Tengo que preguntártelo.
¿Es verdad que cuando una princesa silba,
los pájaros bajan del cielo y...?
Menudo topicazo.
Es una auténtica leyenda urbana.
Perdona.
¿Tú sabías que con los primeros emojis
una chica solo podía ser princesa o novia?
Por eso tengo que llegar a la nube,
allí puedes ser lo que quieras.
Prepárate, llega el canto de la ballena.
-Espera, ¿el canto de qué?
-De la ballena.
Del trabajo de Biología de Alex.
Eso no lo verás encerrado en una casilla.
Es curioso, tú quieres salir de la casilla
y yo quiero entrar.
Si eso supone no poder ser tú mismo,
¿qué sentido tiene?
A mí me pareces muy guay
tal y como eres.
Necesitaremos esto.
Nadie sabe la de pantallas táctiles
que he visto.
Nadie sabe la de pantallazos
que me han hecho.
¿Yo, en la papelera?
Un día fui importante.
Y aquí estoy. Mira.
Es un email que Alex nunca envió.
"Addie, bla-bla-bla."
Y aquí estoy yo: Choca Esos Cinco.
Aquí mismo, haciendo mi trabajo.
No te enteras.
No les importas nada.
Déjame en paz, trol,
déjame que muera
en este basurero, en soledad.
A ver si encuentro un violín por aquí
para que le eches más cuento.
Es el ángel de la guarda de las manos.
Ha venido a buscarme.
¡Dame la mano!
¡O sea, dame todo tú!
Coge mi mano, ángel.
Estoy preparado para ocupar mi lugar
junto a las grandes manos del pasado.
-Soy yo, Gene.
-¿Gene?
-El inigualable.
-¡Gene!
¡Lo tengo!
Llévame contigo.
¡Choca Esos Cinco!
-Suéltame.
-No me abandones.
No tenías razón, trol.
¡Sí les importo!
Y no estoy enfadado, trol.
¿Ves lo no enfadado que estoy?
Gene,
has vuelto a por mí.
Me has salvado.
No lo he hecho solo.
Rebelde también ha ayudado.
Le encantan los abrazos, achúchala.
No hay nada mejor
que la sensación de ser libre.
Sucios troles,
he inhalado vuestro hedor,
pero he sido uno de vosotros
y comparto vuestro dolor.
Ahora, marchaos. ¡Sed libres!
A partir de ahora será coser y cantar.
¡Gene!
¿Gene?
¿Estás en Instagram?
¿Dónde está mi Gene?
Mary.
Esta vez sí que la has liado.
-No es verdad.
-¿Mel?
¿Qué haces en el álbum de fotos
"Viaje a Francia" de Alex?
Buscarte.
Nada de esto es culpa tuya.
Es culpa mía.
¿Y eso?
¿Tienes una lágrima en la mejilla?
La culpa de que Gene sea así es mía.
Yo también tengo otras expresiones.
Creo que estaban reprimidas.
Y ahora que Gene ha desaparecido,
y con el temor de perderte a ti también...
¿Por qué nunca me lo dijiste?
Ni yo mismo lo sabía.
Ahora mismo estoy desbordada
por sentimientos de pasión hacia ti.
Mi amor por ti arde con la intensidad
de una llama al rojo vivo.
Eso me gusta, Mel.
-Encontremos a nuestro hijo.
-Juntos.
Siempre nos quedará París, Mary.
¡Conque eres una princesa!
Vi tu pequeña tiara, muy coqueta.
¿Es cierto que cuando una princesa silba,
los pájaros bajan del...?
-¡Eso dije yo!
-¡No!
¡Eso es un mito estúpido!
¿Pero en qué versión de programa vivís?
Leed un libro electrónico.
Culturizaos un poco.
-Mira detrás de ti.
-¿Pero qué...?
-¿Qué es eso?
-Sonrisas ha actualizado sus Robots.
-Vámonos antes de que...
-Hola, Gene, ¿te acuerdas de mí?
Te estoy hablando en directo
desde el anfiteatro.
¿Por qué no vuelves a Textópolis
y resolvemos nuestras diferencias?
Mi amigo te escoltará.
Hasta pronto, querido. Nos vemos.
Lo eliminaremos
delante de todo el mundo.
-Sigue ahí.
-¿Sigue qué?
¡Maldito Pepito Grillo!
¡Corred!
¡Separaos!
¡Enredadlo!
-¡Rebelde!
-Gene, por aquí.
-Lo tengo detrás.
-Por aquí.
¡Vamos!
Tenemos que llegar a Dropbox.
¡Sí!
-¡No!
-¡Al suelo!
Tranquilos, no puede entrar.
Es un malware ilegal
y la app está protegida.
¡Vamos!
Bienvenidos a Dropbox.
Van a salir del móvil.
Yo me agarraría bien.
Por cierto, ¿por qué se llama Dropbox?
¡Es por esto!
¡Ahora lo entiendo!
¡Creo que voy a echar las chuches otra vez!
¡Lo conseguimos!
Chicos, tranquis.
Aún tenemos que pasar eso.
-Me ca...
-Sí.
Hola.
Bienvenidos al firewall.
¿En qué puedo ayudaros?
-Allá va.
-¿Qué hago yo?
Estarte quietecito y cerrar la boca.
No muevas ni un solo dedazo.
Sí, alteza, Princesa de los Delirios.
Gene, ponte en el icono de la contraseña
y te iré dando las contraseñas.
Vale.
10, 11, 2002.
Acceso denegado.
Probaremos otra cosa.
¿Va a chamuscarme cada vez que falle?
Más o menos.
¿Cómo que "más o menos"?
¿Listo?
Bienvenido al firewall.
Su plato favorito: chimichangas.
Chimichangas.
Acceso denegado.
Parece que va a costar un poco.
Madre mía.
Krav Maga.
-Major Lazer.
Abuela Dora.
Skate o muere.
Acceso denegado.
No lo entiendo. Hemos intentado
las cosas importantes en la vida de Alex:
Su mascota, deporte y abuela favoritos.
Lo siento mucho, Gene.
No he estado a la altura.
Si tuviera que usar una contraseña,
pondría el nombre de la chica que me gusta.
He buscado por todo su móvil.
No menciona a ninguna chica.
Creo que sí.
Hola.
En la papelera
leí un email muy interesante.
Pero como estoy en el rincón de los tontos
y no se me permite hablar...
-¿Qué email?
-Perdón, ¿qué?
¿Qué email?
A una chica, del instituto.
Le declaraba su amor.
Supongo que en vez de enviarlo,
lo tiró a la papelera.
Choca Esos Cinco,
esto es muy importante.
¿Cómo se llama?
Excelente pregunta.
Era Tina.
Karen, Marge, Lindsay.
Alison.
Sarah. O Lupita.
Me sale Lupita.
Pero no me suena tanto,
ahora que lo digo en voz alta.
Hay que encontrar ese email.
Intentaré acceder a la papelera.
¡Lo tengo! ¡Addie!
¡Sí, eso es, Addie!
Sabía que me saldría.
"Querida Addie:
tú y yo
somos como diamantes en el cielo.
Eres como una estrella fugaz.
Una visión arrebatadora,
que brilla como un diamante".
Y luego puso un "choca esos cinco".
Ya sabemos
por qué lo tiró a la papelera.
Qué mala.
Chicos, ¿lo intentamos?
Addie.
Acceso permitido.
Toma ya.
Este lugar es impresionante.
La nube.
No me lo puedo creer.
Un emoji pequeño se perdería
en un sitio así.
Supongo que deberíamos convertirte
en un Bah antes de que vuelva ese Robot.
Entonces, vamos a...
¿vamos a hacerlo ya?
Hicimos un trato.
¿Verdad?
Sí, de acuerdo. Claro.
Pues me pondré a hackear.
ACCEDIENDO A CÓDIGO FUENTE
DESCARGANDO
Lo conseguimos.
Todos nuestros sueños se harán realidad.
Yo volveré a ser un favorito
y tú serás un auténtico Bah.
Dale al baile de la mano.
Con el meñique.
Dale con el meñique.
Sí, pero...
Me parece que todo va superrápido.
Te confieso que no esperaba sentir
lo que siento ahora mismo.
Quizá deberías expresarlo,
ahora que aún puedes.
DESCARGANDO
CÓDIGO FUENTE
He estado... bueno...
Desde que nos...
Rebelde, eres el emoji más guay
y más interesante que he conocido.
Y después de las aventuras
que hemos vivido,
no sé si quiero que eso desaparezca.
Porque lo que siento ahora es brutal.
Y creo que me basta
para querer seguir siendo como soy.
Siempre que pueda quedarme aquí contigo.
Para siempre, por siempre jamás.
Siempre jamás.
¿O para mucho más tiempo aún?
Como en los cuentos de hadas.
¿Qué es ese "eh"? ¿Es bueno?
Si lo que has decidido es
que no quieres ser un Bah,
me parece fenomenal.
Me gustas tal y como eres.
Pero yo tenía un plan.
Claro.
No soy la típica princesa
que espera a su príncipe.
Lo que me has dicho es precioso, pero...
Gene.
Estás muy Bah.
-El código fuente ha funcionado.
-No lo he necesitado.
Por primera vez en mi vida,
"bah" es lo que siento.
¡No! ¡Gene!
Hola, tengo hora.
He llegado un poco pronto.
Tranquilo, puedo atenderte ahora.
¡Rebelde!
¡No hagas eso!
Ese Robot ha cogido a Gene
y se lo ha llevado otra vez al móvil.
¿Qué?
Se fue más Bah que el Bah más Bah
que he visto en mi vida.
¿Qué le has dicho?
Es lo que no le he dicho.
Tenemos que ir a por él.
¿Cómo llegaremos
antes de que lo eliminen?
No me creo lo que voy a hacer.
Como le cuentes a alguien lo que vas a ver,
te crujo algo más que los nudillos.
Los pájaros adoran a las princesas.
No es un mito para nada.
¿Qué pasa con lo de ser un favorito?
Prefiero tener un amigo de verdad.
Vamos a por él.
Me muero por ver la cara
que pondrá Gene.
Mira qué expresión.
¿Es por darte cuenta
de que has puesto a Textópolis en peligro,
haciendo que Alex
pierda su confianza en nosotros?
Esto es demasiado hasta para mí.
Si eliminamos este fallo informático
antes de la cita,
verán que no le pasa nada al teléfono.
¿Tus últimas palabras?
Bah.
Demasiado tarde. ¡Elimínalo!
¡Espera!
Si eliminas a Gene,
tendrás que eliminarme a mí.
¿Qué?
Tengo el mismo fallo informático que Gene.
¿Papá?
Ahora no sé qué hacer.
Sí que lo sé.
¡Robot!
No.
Lo siento, señora Bah.
Esto no me lo esperaba.
Sonrisas, lo que estás haciendo
empieza a oler pero que muy mal.
¿En serio?
¿Quieres ser el siguiente?
Reconozco mi error.
Debí creer en ti desde el principio.
Qué conmovedor encuentro paternofilial.
Me recuerda a cuando os eliminé a los dos.
Espera, eso es ahora.
¡Elimina a esos dos fallos informáticos!
¡Menuda entra...!
Genial.
¡No llego!
¿Qué le has hecho a mi precioso rob...?
¡Mi diente!
Mano, botón.
Rebelde.
Gene.
Eres un verdadero Bah.
¿No había que pensar en uno mismo?
Salvarse uno mismo no sirve de nada
si no hay nadie más.
La cita de Alex.
¡Está borrando el móvil!
¡No!
Enséñame a Alex.
-¿Seguro que quieres borrarlo todo?
-Sí.
¡Alerta roja!
¡Alex, no!
Fin de la partida.
Amigos, me temo que es la última copa.
Tío, Addie está aquí.
Ve a hablar con ella.
Cada vez que lo intento,
meto la pata.
No sé cómo decirle lo que siento.
Si le ayudamos a conectar con Addie,
quizá no nos elimine.
Puedo hacer un bypass al borrado
y mandarle un mensaje.
Pero solo hay tiempo
para enviar uno.
Quizá debería ir yo.
Hay amor en su mirada.
Envíame a mí.
Alex también parece nervioso.
Está más tímido que nervioso.
¡Basta!
Es Gene.
Él es todas esas cosas.
Un emoji debe ser una sola cosa.
¿En serio?
¡La princesa!
-¡Linda!
-¡Ahora no, mamá!
Gene, tú puedes hacerlo.
Ya no soy el que era.
Pero tengo que intentarlo.
-¡Ya empieza!
-¡No, ya acaba!
-¿Falta mucho?
-Estoy en ello.
¿Mamá? ¿Papá?
Ya está.
La última vez que estuve aquí
lo fastidié todo.
¿Por qué crees que he vuelto?
He vuelto por ti.
¿Por mí?
Todo está en tu interior.
Intenta que brote de nuevo
y sé tú mismo.
-¡Choca Esos Cinco!
-¡No quiero deciros adiós!
Es ahora o nunca.
¡Rebelde, ahora!
Mira este emoji.
¡Qué fuerte!
He visto tu mensaje.
Ese emoji es superguay.
Sí, ¿verdad?
Muchos sentimientos en uno. Lo pillo.
Me gusta que seas un chico
que sabe expresar sus sentimientos.
Sí, así soy yo.
-¿Quieres...?
-Sí, me encantaría ir al baile contigo.
Perdone.
¡Salvados!
Creía que te perdía, pequeñín.
Y a ti, anularcete.
También a ti, pulgarcito.
¿Has cambiado de idea?
Sí, puede parecer raro, pero...
no quiero cambiarlo.
¡Gene, lo conseguiste!
¡Nos has salvado a todos!
Mel.
¡Gene!
Gene.
¡Nos adoran!
-¡Gene!
-¡Y Choca Esos Cinco!
¡Nos adoran a los dos!
¿Qué hay, Gene?
¡Choca esa zarpa!
Y otra más para el pequeñín.
Choca Esos Cinco,
resérvame un baile para luego.
Pero cuidadín con esa mano traviesa.
¡Vuelvo a estar en la cima!
No estáis en la lista.
-¿Cómo?
-¿Qué pasa?
A partir de ahora,
todo el mundo puede pasar.
Espera, ¿qué es todo esto?
Es por ti, Gene.
¡Todos juntos! ¡El Emoji Pop!
Qué marcha.
¡Dale, Berenjena!
Hemos salido del bolsillo de Alex, emojis.
No es un simulacro.
A vuestras casillas.
-¿Listos?
-Listo.
Bien, porque esto va a empezar.
Parece que va a ser Gene.
Gene, ¿listo para probar tu nueva casilla?
En 3, 2...
EMOJI: LA PELÍCULA
Pesca una carta.
Traducción: Paloma Farré